tx
ἐι donner des flexionsmotlernes ἐι des mots em·
‚ pruntes aux langues anciennes. Des ecrivains
humouristiques ont souvent employe ce style⁷
dans la seule intention de faire rire. Mais,
cette langue, qu'on prendrait pour un cen-
ton de grec et de latin, a ete aussi quelquefois
recherche'e par des savants qui avaient plus de

pretention que de veritalle seleuce, et llonsard

a voulu l’eriger en systeme. On connatt l'in-
succes (le cette tentative, qui a cependant ete
favorable au developpement de la langue sran-
eaise. La langue macaroniquen‘a pas de si hau·
tes visees. Qu’il nous suffise de constater qu'elle
donne des flexions ou terminaisons latinos aux
mots pris d'u‘ne langue modeme, laudisque le
style pedentesque , par ιιιι procede contraire,
donne des flexions sraneaises aux mots grecs ou
latins.

La langue macaronique n'est donc, on le voit,
que ¹ce qu'on appelle familie1·ementdu latin de
xcuisine. L’etymologie du mot confirme cette
appreciation. En effet, c’est du nomque porte
le fameux plat napolitain que derivent l’adje-
etit macaronique et le substantif macarone'e.
Folengo le dit expressement <lans sonLApolo-

 

